

# 用户协议

更新时间：2022-11-15

**目录**

1. [昇思大模型平台账户](#昇思大模型平台账户)
2. [服务使用范围](#服务使用范围)
3. [知识产权保护](#知识产权保护)
4. [昇思大模型平台内容](#昇思大模型平台内容)
5. [条款变更](#条款变更)
6. [免责声明](#免责声明)

**更新日期/生效日期: 2022-11-15**

欢迎来到华为```昇思大模型平台```。

```昇思大模型平台```是提供了项目、模型、数据集内容的平台，旨在为学习者解决AI学习过程中的一系列难题, 如高质量的数据集不易获得, 以及本地难以使用大体量数据集进行模型训练等.

以下条款（以及被引用的文档中的条款）描述了您使用我们网站，产品，服务和应用程序（以下简称“服务”）的规则和限制。如果您对这些条款或服务有任何问题，意见或疑虑，请与我们联系。

您必须同意并接受所有条款，否则您无权使用服务。您以任何方式使用服务意味着您同意所有这些条款，并且这些条款在您使用服务时持续有效。 以下文档通过引用成为本用户协议的一部分：

1） [《Mindspore安全》](https://mindspore.cn/security)

2） [《隐私声明 》](https://consumer.huawei.com/cn/privacy/privacy-policy/)

## 昇思大模型平台账户

您需要拥有一个```昇思大模型平台```帐户并登录您的```昇思大模型平台```账户才能使用```昇思大模型平台```的服务。 未经我们事先书面许可，您不得将您的帐户转让给任何其他人。本着公平的精神，您不能注册多个有效的```昇思大模型平台```用户ID。

如果您代表某个组织或实体同意这些条款，则您声明并保证您有权代表该组织或实体同意这些条款并将其约束于这些条款, 但您仍然需要为您的组织中的每个用户独立注册```昇思大模型平台```账号。即使您代表组织或实体，也不允许多个人共用同一个```昇思大模型平台```账号。

您仅将```昇思大模型平台```用于您自己的个人用途或其他非商业用途，而不能代表或为了任何第三方的利益，并且只能以符合适用于您的所有法律的方式使用。如果适用法律禁止您使用```昇思大模型平台```服务，则您无权使用```昇思大模型平台```。如果您以违反法律的方式使用```昇思大模型平台```，我们概不负责。

您将保持所有注册信息的准确性和最新性。您不能与任何人共享您的帐户或密码，您必须保护帐户和密码的安全。您对与您的帐户相关的任何活动负责。

## 服务使用规范

1. 为了向您提供性能、体验更优的实训环境，```昇思大模型平台```现阶段仅支持您使用Mindspore框架，暂时无法支持对TensorFlow/PyTorch/MxNet等其他框架的适配和保障。如您在```昇思大模型平台```中使用其他框架，我们有权停止向您提供相关服务，由此可能导致的损失将由您自行承担。如后续```昇思大模型平台```支持适配更多框架，平台会以公告的形式通知到您。
2. 您需要保证并同意您不会以下列方式创建或上传任何内容, 或以其他方式使用```昇思大模型平台```：

1） 侵犯其他任何人（包括```昇思大模型平台```）的知识产权或任何其他权利，包括隐私和数据保护权利，或可能致使```昇思大模型平台```承担连带责任的行为;

2） 违反任何法律或法规;

3） 有害，欺诈，欺骗，威胁，骚扰，诽谤，淫秽或其他令人反感的;

4） 危害您```昇思大模型平台```帐户或其他任何人的安全（例如允许其他人使用您的```昇思大模型平台```账户）;

5） 尝试以任何方式从任何其他用户获取密码，帐户或其他安全信息;

6） 违反任何计算机网络的安全性, 或试图破译任何密码;

7） 运行任何形式的自动应答器或“垃圾邮件”软件，或者在您未登录```昇思大模型平台```时运行或激活任何进程，或者以其他方式干扰服务的正常运行（包括但不限于对服务的基础设施施加不合理的负担、运行```昇思大模型平台```平台明确告知不支持的项目或框架）;

8） 抓取网页, 运行爬虫, 获得数据或内容（通过使用手动或自动方式）;

9） 反编译，逆向工程或以其他方式尝试获取```昇思大模型平台```的源代码或```昇思大模型平台```后端服务的信息。

我们会采取必要的安全措施确保平台安全稳定运行，如发现您有任何违反上述规定的行为, 我们有权视您的行为性质，采取包括终止您使用服务或访问```昇思大模型平台```、追究法律责任等措施。

## 知识产权保护

您在```昇思大模型平台```上创建或上传的内容, 包括文本，图形，数据，文章，照片，图像，插图和比赛结果（以下统称为“内容”）， 受版权和其他知识产权法保护。

您需要承诺遵守您通过```昇思大模型平台```访问或获取的任何内容中包含的知识产权，并且在未经该内容所有者和```昇思大模型平台```事先同意, 您不会使用，复制，修改，翻译，发布，广播，传输，分发，执行，上传，展示，许可，出售或以其他方式利用任何非您拥有的内容，否则```昇思大模型平台```或内容所有者可能停止您访问该内容，也可能追究您的侵权责任。

## 昇思大模型平台内容

通过服务公开发布或私下传输的任何信息或内容, 由此类内容的来源方自行负责，您自行承担访问所有此类信息和内容的风险。对于该信息或内容中的任何错误或遗漏，或您可能因此而遭受的任何损害或损失，我们概不负责。 您需要对您在```昇思大模型平台```上创建或生成的所有内容负责，并且您需要声明并保证您拥有这样做所需的所有权利。

服务可能包含指向第三方网站或服务的链接、信息或连接，这些网站或服务并非由```昇思大模型平台```拥有或控制（包括招聘职位发布）。当您访问第三方网站或参与第三方服务时，您已了解这样做是存在风险的，并且```昇思大模型平台```不承担此类风险。我们鼓励您在跳出```昇思大模型平台```时注意并阅读您访问或使用的每个第三方网站或服务的条款和隐私政策。

## 条款变更

我们一直在努力改进```昇思大模型平台```，因此条款也可能会随着时间而改变。我们可能会暂停或终止```昇思大模型平台```的任何部分，或者我们可能引入新功能或对某些功能施加限制，或限制部分或全部服务的访问。当我们对```昇思大模型平台```进行可能对您造成不利影响的重大更改时，我们会尽合理商业努力通知您，您继续使用```昇思大模型平台```服务表示您同意更新后的服务协议。

## 免责声明

```昇思大模型平台```及其许可方或供应商均不对```昇思大模型平台```中包含的或访问的任何内容作出任何保证，我们对```昇思大模型平台```中包含的或通过```昇思大模型平台```访问的材料的合法性, 准确性、版权合规性不承担任何责任。

鉴于网络服务的特殊性，您同意我们可以随时变更、中断或停止部分或全部本服务。