[[toc]]

# 昇思大模型平台协议

更新时间：2023-11-14

**目录**

1. [平台账户](#平台账户)
2. [平台内容和服务](#平台内容和服务)
3. [免责及责任限制](#免责及责任限制)
4. [不担保](#不担保)
5. [所有权及相关权益](#所有权及相关权益)
6. [服务与条款变更](#服务与条款变更)
7. [期限和终止](#期限和终止)
8. [一般条款](#一般条款)


**更新日期/生效日期: 2022-05-23**

欢迎您访问华为```昇思大模型平台```！

```昇思大模型平台```（下称“平台”）是旨在为AI学习者和开发者提供在线学习的项目、模型、大模型体验和数据集的平台。平台也添加了各领域的模型和数据集来帮助学习者解决AI学习过程中的一系列难题，为用户提供多种业务场景的支持。 

本协议是您或您代表的组织或实体与华为技术有限公司（下称“我们”）之间的约束，适用于本平台的项目、应用程序、模型和大模型在线体验，模型上传与下载，数据集上传与下载等内容和服务（以下简称“服务”）的使用。在使用平台的服务之前，请您务必认真阅读和理解本协议，您以任何方式使用平台的服务则意味着您同意本协议所有条款，并且这些条款在您使用服务期间持续有效。如果您不同意本协议或其中任何条款，请您立即停止使用本平台的服务。

如果您是18周岁以下的未成年人，建议您及您的监护人仔细阅读本协议，并在征得您的监护人同意的前提下遵照本协议使用本平台的服务。

## 平台账户

1.1、使用平台的服务前，您需要注册一个平台帐户并登录您的账户。未经我们事先书面许可，您不得将您的帐户转让给任何其他人。您不能注册多个有效的平台用户ID。

1.2、如果您代表的组织或实体同意本协议，则您声明并保证您有权代表该组织或实体同意本协议并将其约束于本协议, 但您仍然需要为您的组织中的每个用户独立注册平台账户。即使您代表组织或实体，也不允许组织或实体内多个人共用同一个平台账户。 

1.3、您声明并保证有关平台账户的所有注册信息的准确性和最新性。您不能与任何人共享您的帐户或密码。您对与您的帐户相关的任何活动负责。您对您帐户中的用户内容承担全部责任并承担所有风险。

1.4、如果您违反本协议的内容或我们无法验证您的账户和密码，您账户中的用户内容将无法访问。我们不保证您可以永久访问通过您的账户和密码使用的数据或服务，也不保证在数据被删除或丢失时向您提供副本。您同意将任何已知的未经授权使用您的账户和密码的情况通知我们。

## 平台内容和服务

本平台中的某些内容和服务可能附有单独的协议，您承认并同意，在存在单独协议的情况下，此类内容和服务受单独协议以及本协议的约束。若本协议与单独协议存在冲突，单独协议适用于冲突解决。 

2.1、平台服务使用授权

我们特此向您授予可撤销、非排他性、不可转让、无分许可的权利许可使用本平台内容和服务，仅供您个人非商业用途的使用，且需遵守下文所述的使用限制。

2.2、平台服务使用限制

您承诺将遵守如下使用限制。

一旦您使用本平台的任何内容或服务，您承诺，您不得：

1）、利用本平台的服务从事任何违反法律法规、部门规章或公序良俗的行为，利用本平台的服务上传、散播、发布、传播、发表、生成任何涉及损害国家形象、恐怖、暴力、色情、虚假等任何违反法律法规要求的信息，或为上述行为提供帮助；

2）、反编译、反汇编、反向工程或以其他方式尝试获取本平台任何服务的源代码或后端服务的信息；

3）、除本协议或某一服务有单独协议明确授权外，复制、披露、分发、出售、出租或租赁平台内容或服务给任何第三方；

4）、突破、避开、绕过或禁用本平台中的任何安全防护网、内容保护机制、身份验证机制、数字版权管理或数据度量工具等；

5）、滥用、破坏或利用本平台进行任何未经授权的使用，或尝试访问不适合用户使用的区域，或向本平台的服务器上传任何恶意软件（例如病毒、死机、蠕虫、特洛伊木马、陷阱、后门或其他此类性质的软件）或者以其他方式干扰平台服务的正常运行；

6）、利用批量下载工具、抓取网页、运行爬虫，获得数据或平台内容；

7）、删除本平台服务中包含的任何版权声明、商标声明或其他所有权声明；包括但不限于任何有损本平台一切相关知识产权的行为；

8）、在本平台运行或使用Mindspore以外的其他深度学习框架、利用本平台的内容和服务实施其他深度学习框架的开发工作。

2.3、内容下载

2.3.1、本平台提供可供您下载的某些内容，例如可供下载的模型、数据集、代码、文档、模型或大模型在线体验生成内容（下称“生成内容”）等，对于您下载的本平台的内容，您承诺，您不得：

1）、 将所下载的内容包括在恶意、欺骗或非法的计划或产品中，或者用于任何违法违规场景；

2）、将所下载的内容用于针对华为或华为客户的知识产权侵权分析、取证；

3）、将所下载的生成内容表示为人为创作的内容，或移除生成内容携带的标志标识（例如：水印等）；

4）、基于商业用途使用所下载的生成内容。

2.3.2、本平台提供的可供您下载的模型或数据集包含由其他用户提供的在本平台公开的模型或数据集，此类模型或数据集附有单独协议。对于此类模型或数据集的使用或下载，受单独协议的约束，您还需遵守该单独协议。

2.3.3、在法律允许的范围内，您在使用平台的模型或大模型在线体验服务时基于您提供的输入产生的生成内容（不包含基于平台提供的示例性输入内容产生的生成内容）的所有权和相关权益归您所有，并且您应该对该生成内容负责。您同意在此授予华为全球范围内的、永久性的、免费的、不可撤销的、非排他的以及可分许可的复制、使用、公开展示、分发、修改等许可。

2.3.4、由于机器学习的性质，您同意您使用模型或大模型在线体验服务时产生的生成内容可能和其他用户使用相应服务时产生的生成内容一致或实质性相似，由其他用户请求并为其他用户产生的生成内容不属于您拥有所有权的内容。 

2.3.5、您在使用模型或大模型在线体验服务时产生的生成内容可能包含指向第三方网站或服务的链接或信息，这些网站或服务并非由华为拥有或控制。当您访问第三方网站或参与第三方服务时，您了解这样做是存在风险的，并且华为不承担此类风险。我们鼓励并建议您在跳转第三方网站时注意并阅读您访问或使用的第三方网站或服务的条款和隐私政策。

2.4、内容提供

2.4.1、您在使用本平台某些服务时，您可以提供内容至平台，例如：自行创建或上传代码文件、模型、数据集、用于模型或大模型在线体验服务的输入内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、代码等）、比赛结果、评论等。华为不会改变您提供的内容的所有权。

2.4.2、您承诺您对提供的任何内容拥有相应的权利，并对您提供的内容承担全部责任。您承诺并保证您提供的内容满足法律法规、部门规章以及公序良俗的要求。您承诺并保证您提供的内容，是您通过合法途径取得并获得充分授权对其进行使用的。 

2.4.3、您在上传模型或数据集时，您需要向华为提供关于您的模型或数据集的准确信息，例如：名称、描述信息、模型或数据集所附的协议、模型或数据集属性（您可以自行选择所上传的数据集或模型为仅个人账户可见或者在平台公开）等。

2.4.4、当您选择的模型或数据集属性为在平台公开时，您同意您的模型或数据集将在平台展示并供其他用户下载或在线使用。您同意授予华为全球范围内的、永久的、免费的、不可撤销的、非排他的、可分许可的许可，以供华为：

（1）	在本平台上部署、展示您的模型或数据集；

（2）	向本平台的用户免费提供在线使用您的模型或数据集的服务；

（3）	向本平台的用户免费提供下载您的模型或数据集的服务。 

2.4.5、 若您上传的模型或数据集包含第三方开源内容，您承诺该第三方开源内容是合法取得，来源于开源社区官方渠道。您保证该第三方开源内容有明确的开源许可协议，且您承诺已全面履行相应开源许可协议的所有义务。如华为发现您违反开源许可协议义务或者您上传的模型或数据集来源不明的，华为有权将您的模型或数据集及相关信息从本平台移除。

2.4.6、若您提供的内容被华为审核为违反法律、政策或协议的内容或者受到第三方的投诉或举报，华为有权将您的模型或数据集及相关信息从本平台移除。

2.4.7、若您提供的内容导致平台无法正常运行，您同意华为有权自行决定将您的内容从本平台移除。

## 免责及责任限制

3.1、您同意并承诺，因您违反本协议或相关法律法规的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，由您独立承担责任，并保证华为免于因此遭受任何损失；华为因此遭受损失的，您应当承担全部赔偿责任。

3.2、您同意并承诺由您独立解决因您提供的内容所引起的任何纠纷（包括但不限于知识产权纠纷），并保证华为免于因此遭受任何损失，华为因此遭受损失的，您应当承担全部赔偿责任。

3.3、您同意并承诺您在使用平台中的第三方提供的产品或服务时（包括但不限于第三方上传的模型或数据集），您将遵守第三方产品或服务附有的单独协议，华为不对您使用第三方提供的产品或服务可能出现的纠纷（包括但不限于违反第三方产品或服务的单独协议条款）承担责任。

3.4、您同意华为不对本平台中的第三方提供的产品或服务的功能、性能、准确性、质量、效果、安全、升级等负责或提供保证，华为不对您因使用第三方提供的产品或服务遭受的任何损失或损害承担责任。

3.5、您同意并承诺您不会将在本平台下载的模型或大模型在线体验生成内容用于任何商业用途，若您违反本协议将生成内容用于商业用途产生的任何损失或损害，由您独立承担，华为不对此负责。

3.6、在任何情况下，华为不对您根据本协议使用平台服务而产生或与之相关的任何直接、间接、附带、后果、特殊或其他损失或损害负责。

以上损失或损害包括但不限于，下列任何损失或损害（无论此类损失或损害是预见的、可预见的、已知的或其他的）:（i）收入损失；（ii）实际或预期利润损失；（ii）货币使用损失；（iv）预期节约的损失；（v）业务损失；（vi）机会损失；（vii）商誉损失；（viii）软件的使用损失；（ix）声誉损失；（x）损失、损害，或数据损坏；或（xi）任何间接、附带的特殊或间接损害损失。

## 不担保

4.1、对于本平台提供的所有服务，华为不提供任何明示、暗示的保证。除法律另有明确规定外，华为不保证平台任何服务能无错误或不间断地运行，华为将积极响应并提供在平台服务中出现的影响使用的重大漏洞的缓解措施或修补方案，但不保证华为会测试、纠正所有错误。

4.2、对于本平台提供的项目、应用程序、模型和大模型等在线体验服务，体验服务生成内容都是由人工智能模型生成，我们对其生成内容的准确性、完整性和功能性不做任何保证，并且其生成的内容不代表我们的态度或观点。我们依据法律法规采取技术或者人工方式对平台用户的输入数据和生成内容进行审核，但仍不排除其中部分信息具有瑕疵、不合理或引发不快。遇有此情形的，欢迎并感谢您随时向通过本平台所载方式举报。

## 所有权及相关权益

5.1、华为保留对以下各项内容、信息完全的、不可分割的（包括但不限于）所有权、知识产权和/或其他合法权益：

昇思大模型平台的产品/服务及其所有元素（本平台中的第三方产品或服务内容除外），包括但不限于所有内容、数据、技术、软件、代码、用户界面、商标、 logo 等商业标识以及与其相关的任何衍生作品。

5.2、平台用户在昇思大模型平台创建或上传的内容，受版权法和其他知识产权法保护。

5.3、您承诺遵守您通过昇思大模型平台访问或获取的任何内容中包含的知识产权，并且在未经该内容所有者协议授权许可或其他形式的书面同意之前, 您不会使用，复制，修改，翻译，发布，广播，传输，分发，执行，上传，展示，许可，出售或以其他方式利用任何非您拥有的内容，否则昇思大模型平台或内容所有者可能通知您停止访问该内容或追究您的侵权责任。

5.4、除本协议明确授予您的权利之外，华为不授予您任何明示或暗示的知识产权许可（包括但不限于：华为专利、版权、商标或商业秘密权利）。

## 服务与条款变更

6.1、您理解并认可，华为有权变更、暂停或终止本平台相关服务，我们在变更、暂停或终止提供相关服务前可能通过站内信、平台公告、短信等方式通知您，也可能不通知您。您理解并同意华为无需单独通知您。除法律法规明确规定之外，华为无需因平台服务的任何变更、暂停和终止向您或者任何第三方承担任何责任。

6.2、您理解并认可，随着平台服务的更新或者相关法律法规的更新，华为可能变更、删除、新增本协议中的条款，新的协议条款在平台发布则立即生效，华为无需向您另行通知。

## 期限和终止

7.1、本协议的生效日期应为您同意本协议或使用平台服务之日中的较早日期，并且无固定期限，除非根据以下情形而终止：

（1）您丧失民事权利能力或民事行为能力，或丧失其他主体的法律授权；

（2）华为因为任何原因终止提供平台服务；

（3）您不再使用平台服务；

（4）其他导致本协议终止的原因。

7.2、您和华为都可以不需任何理由终止本协议。如果您需要终止本协议，您必须先停止使用平台服务，并将本平台内相关的产品或服务从您的网站或应用中移除。

7.3、本协议由于任何原因终止时，您根据本协议所获得的一切权利及许可全部同时终止。届时，您将无法继续使用平台服务的任何部分。

7.4、您充分理解并同意，本协议终止后，在不违反可适用法律法规要求及本协议其他条款的前提下，华为可以继续保存通过平台服务收集的所有信息和数据，并按照本协议约定的用途使用。

7.5、在本协议终止后，华为仍然可以依据相关法律法规及本协议向您追究违反法律法规或违反本协议行为的责任，本协议中关于个人信息保护、内容提供、所有权及相关权益、不担保、免责及责任限制的条款始终有效。

7.6、除法律法规明确规定之外，华为无需因本协议或平台服务的终止而需向您或任何第三方承担责任。

## 一般条款

8.1、本协议应根据中华人民共和国法律解释、理解和管辖。本协议下产生的争议如双方不能友好协商解决，应由中国广东省深圳市有管辖权的法院管辖。

8.2、本协议的某一条款无效、非法或不可执行，双方应尽可能按照原有意图订立修改条款来替代该无效条款，协议中其余条款的效力和执行力不受该无效条款的影响。
